#### Распределённая система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года. На сегодняшний день его поддерживает Джунио Хамано


*Задание имени и емейла*<br>
git config --global user.name "My Name"<br>
git config --global user.email myEmail@example.com<br>

Для того, чтобы посмотреть все настройки системы, используйте команду:<br>
git config --list<br>

Создание нового репозитория<br>
git init<br>

Определение состояния<br>
git status<br>

Подготовка файлов<br>
git add filename.ext<br>

Если нам нужно добавить все, что находится в директории, мы можем использовать<br>
git add -A<br>
Если же такое произошло изъять оттуда ошибочный файл можно при помощи команды<br>
git reset filename.ext<br>

Фиксация изменений<br>
git commit -m 'Add some code'<br>

Как посмотреть коммиты<br>
git log<br>
git log --graph<br>

Переделать сообщение последнего коммита<br>
git commit --amend -m 'Новый комментарий'<br>

Создание новой ветки<br>
git branch branch_name<br>

Переключение между ветками<br>
git branch branch_name<br>

Слияние веток<br>
git merge branch_name - вливает branch_name в текущую ветку<br>

Удаление ветки<br>
git branch -d local_branch_name<br>


2.6 Работа с удалённым репозиторием

Так как git это распределённая СКВ вы можете работать не только с локальными но и с внешними репозиториеми.

Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые на внешнем сервере.

Для работы с внешними репозиториями используйте:

git remote [<options>]

Если вы с клонировали репозитории через http URL то у вас уже имеется ссылка на внешний. В другом случае вы можете добавить её с помощью

git remote add [<options>] <name> <adres>

Вы можете тут же извлечь внешние ветки с помощью -f, --fetch (вы получите имена и состояние веток внешнего репозитория). Вы можете настроить репозитории только на отправку или получение данных с помощью --mirror[=(push|fetch)]. Для получения меток укажите --tags.

Для просмотра подключённых внешних репозиториев используйте git remote без аргументов или git remote -v для просмотра адресов на отправку и получение данных от репозитория.

Для отслеживания веток используйте git branch -u <rep/br> где rep это название репозитория, br название внешней ветки, а branch название локальной ветки. Либо git branch --set-upstream local_br origin/br для того что бы указать какая именно локальная ветка будет отслеживать внешнюю ветку.

Когда ваша ветка отслеживает внешнюю вы можете узнать какая ветка (локальная или внешняя) отстаёт или опережает и на сколько коммитов. К примеру если после коммита вы не выполняли git push то ваша ветка будет опережать внешнюю на 1 коммит. Вы можете узнать об этом выполнив git branch -vv, но прежде выполните git fetch [remote-name] (--all для получения обновления со всех репозиториев) что бы получить актуальные данные из внешнего репозитория. Для отмены отслеживания ветки используйте git branch --unset-upstream [<local_branch>].

Для загрузки данных с внешнего репозитория используйте git pull [rep] [branch]. Если ваши ветки отслеживают внешние, то можете не указывать их при выполнение git pull. По умолчанию вы получите данные со всех отслеживаемых веток.

Для загрузки веток на новую ветку используйте git checkout -b <new_branch_name> <rep/branch>.

Для отправки данных на сервер используйте

git push [<rep>] [<br>]

где rep это название внешнего репозитория, а br локальная ветка которую вы хотите отправить. Также вы можете использовать такую запись git push origin master:dev. Таким образом вы выгрузите вашу локальную ветку master на origin (но там она будет называется dev). Вы не сможете отправить данные во внешний репозитории если у вас нет на это прав. Также вы не сможете отправить данные на внешнюю ветку если она опережает вашу (в общем то отправить вы можете используя -f, --forse в этом случае вы перепишите историю на внешнем репозитории). Вы можете не указывать название ветки если ваша ветка отслеживает внешнюю.

Для удаления внешних веток используйте

git push origin --delete branch_name

Для получения подробной информации о внешнем репозитории (адреса для отправки и получения, на что указывает HEAD, внешние ветки, локальные ветки настроенные для git pull и локальные ссылки настроенные для git push)

git remote show <remote_name>

Для переименования названия внешнего репозитория используйте

git remote rename <last_name> <new_name>

Для удаления ссылки на внешний репозитории используйте

git remote rm <name>