# HomeworkThird
Инструкция для работы с контролем версий GIT
Введение в GIT

GIT относится к распределенной системе контроля версий - это система при которой копия репозитория может храниться на машине у каждого разработчика, что значительно уменьшает риск потерять результат работы над проектом.

Работа с GIT

Работа с giT будет начинаться с того, что вам необходимо проиницолизировать GIT с помощью команды git init. Ее необходимо создать ввести в корне вашего проекта. Это создаст в текущем каталоге новый подкаталог .git. В данной директории будет содержаться вся конфигурация git и история проекта. При желании можно править эти файлы вручную, внос необходимые изменения в историю проекта.

config- в данном файле содержатся настройки git репозитория. Например можно хранить ваш email и имя пользователя.

Внести изменения в проект

Для внесени изменений необходимо добавить изменения в индекс git add таким образом сообщаем GIT какие именно изменения должны быть занесены.

Закоммитить изменения git commit -m"" данная команда сохраняет измеения в историю проекта

Запушить - git push - данная команда отправит реузльтат на удаленный сервер, чтобы другие разработчики тоже имели к ним доступ.

Разберемся с этим подробнее.

Например в создали файл Hello_world.md и работаете над его редактированием.

Введем команду git status и увидем состояние директории. Это позволяет определить какие файлы в проекте отслеживаются, а какие нет, а также какие изменения будут включены в следующий коммит.

Так как был создан новый файл, то GIT определяет его как неотслеживаемый и подсказывает что с ним нужно сделать чтобы он его стал видеть, нужно внвест команду git add name_file.

С этим разобрались, теперь посмотрим как мы можем отслеживать истории наших сохранений для этого существует команда git log. Данная команла своего рода журнал наших сохранений в котором записаны все наши коммиты и все наши изменения.

Ветвление в GIT

Разберемся с ветвлением в git. Ветвление означает, что у вас есть возможность работать над разными версиями проекта, то есть наш проект может расходиться в определенных точках.

git по умолчанию создает ветку master и вы ведете работу в ней, для проверки этого мы воспользуемся командой git branch. Прдположим что нам необходимо создать другую ветку и работать уже в ней. Создадим мы ее с помощью команды git branch name например назовем ее work и далее вводя команду git branch мы увидим две ветки master и work. Для переключения между ветками существует команда git checkout name.

ВНИМАНИЕ при создании другой ветки, данная ветка будет хранить в себе всю информацию своего родителя!

Помимо разделения веток, мы также можем их соединять между собой, например мы попробовали выполнить свою работу в другой ветке и у нас все получилось, для этого нам необходимо соеденить две ветки, для этого воспользуемся командой git merge name. То сть если мы хотим слить изменения из ветки workв ветку masterнам необходимо перейти на ветку master и вней выполнить данную команду.

Работа с удаленным репозиторием

Для того чтобы предложить изменения, необходимо взять ссылку с репозиторием с помощью кнопки FORK, затем склонировать в наш вс код данный репозиторий с помощью команды git clone fork. Затем создать в нем новую ветку после чего перейти на нее, выполнить имзенения, сохранить их как мы учились ранее, далее выполнить команду git push --set-upstream origin change.

Заключение

Мы рассмотрели самые основные приемы работы с git. Моей задачей было сформировать некоторое понимание для чего предназначено данное программное обеспечение.

МЫ познакомились с самыми важными командами, рассмотрели некоторые команды для инспектирования истории проекта. Немного затронули тему ветвления, увидели как создаются ветки и слили ее с базовой.